# ComputationalWorkshop 
##семестр 3
1. Интерполяция по равноотстоящим и неравноотстоящим узлам.
2. Обратное интерполирование. Нахождение корней уравнения методом Ньютона*.
3. Многочлен Чебышёва. Построение наилучшего приближения.
4. Интерполирование Эрмита.
5. Численное дифференцирование.
6. Простейшие методы приближённого вычисления интегралов и формулы Гаусса.
7. Метод Ньютона решения нелинейных уравнений и систем.

## семестр 6
1. Трёхмерные интегралы и RANDU. 1. Взять датчик RANDU, написать его реализацию, продемонстрировать распределение случайных трехмерных векторов, сгенерированных им, в единичном кубе [0;1)^3 (например, с использованием пакета rgl в R или рисованием точек на плоскости с использованием подходящей проекции…), наглядно показать гиперплоскости, на которых лежат точки. 2. Подобрать трёхмерный интеграл, на котором метод Монте-Карло с использованием псевдослучайных величин из датчика RANDU даёт далёкую от истинной оценку интеграла по единичному кубу. Сравнить значения, полученные по М-К с помощью RANDU, с помощью адекватного генератора (например, Mersenne Twister) и посчитанные аналитически (если это возможно).
2. Реализовать процедуру jump-ahead для датчика Фибоначчи с XOR (вариант указан в таблице). Продемонстрировать, что jump-ahead совпадает с вычислением «в лоб» для небольших N (N порядка сотни), и работает мгновенно для более-менее разумного большого N, например, миллиарда.
3. Реализовать моделирование равномерного распределения в многоугольнике, промоделировать ~10^4 – ~10^6 точек и нарисовать их.
   Сгенерировать два выпуклых многоугольника (в ~10 вершин и в ~1000 вершин), реализовать моделирование в выпуклом случае.
4. Реализовать моделирование случайной перестановки с помощью метода Фишера-Йетса на C++. Промоделировать перестановку много (~10^5-~10^7) раз, проверить распределение перестановок с помощью распределения позиции i-го элемента и числа циклов длины k для малых и больших длин перестановок.
5. Реализовать равномерное распределение в d-мерном шаре и на сфере (несколько примеров). Продемонстрировать проекции на различные плоскости на рисунке.
